# 把工作承包给AI，自己躺赚差价？

- **时间**: 2026-08-08 08:07
- **来源**: 记忆承载（网易号）
- **抓取**: 2026-08-08 08:03

---

那天我写，这年头该怎么赚钱时，有读者问我，如果自己从事的是耗材型的工作，又无心提升。

是不是只要用好AI，让它去当耗材替身，就会迎来春天？

就像传说中不是有个美国码农，把工作用1/3的价格承包给了国内的同行，然后自己躺着玩游戏，每个月净赚2/3。

他说，他想做这个美国码农，无非承包对象变成了AI。

我问你个问题，这个美国码农最后的结局是什么，你该不会不知道吧？

他老板把他开了，直接把工作承包给国内的外包公司，这就叫不让中间商赚差价。

我说过很多次了，我说，如果你懂，你让AI给你打下手，那是如虎添翼。

如果你不懂，你让AI给你打下手，那是老太太翻跟头，你嫌自己不够作。

我曾经讲过一个现实中的决策案例，今天翻出来，我们复习下。

那是两个月前的文章，我当时讲的是心力憔悴的人，是命中无财的。

文中有个两拨下属开会讨论一个策略要不要执行的对话，不想复习全文的，我也可以摘出来。

以双引号内缩小字体为摘要：

“这个例子我以前讲过不止一次，我重新讲一遍，顺便更新下后续进展。

很早的时候，黄金一千多的时候，我有个员工，跟我讲，巴拉巴拉，反正各种分析。

意思就是他计算过，名义金价和实际金价，以当时的价格来算，倒挂结束要等到5000以上了。

而当时才1000多，距离绝对底部，开采成本1500也没多远。

也就是说，向下空间很有限，向上空间非常大。

然后就打报告，要求做。

一次被拒两次被拒，到24年，眼看着都2000多了，他还在打报告。

逻辑还是那套逻辑，说辞有所进展，他毕竟渐渐摸索到，应该怎么和老板们沟通了。

他就讲了几个指标，一个是盈亏比。

另一个是他终于给出交易系统了，就是他明确了什么价位止损，什么价位止盈。

然后就批了，他就去执行。

他刚执行没几天，我就在公众号里面分享给大家了，24年讲过，25年也讲过。

周线的布林中轨多，上轨不追，这个过程中，移动止损就是止盈。

移动止损一路从2000多抬到3000多，4000多，这几年来，它每一次回调都没有下破周线中轨，于是就一直持有。

那么到今年年初，终于下破了，就是上冲5500多，然后回落，那次回落就下破了周线中轨，于是他就止盈出场了。

这个我以前都讲过，就当前情回顾。

那么接下来，才是有意思的地方。

他认为，要择机，继续做，有不止一个同事反对。

反对的理由很充分，油价很可能难以回落到原先的区间了。

这个道理非常简单，油价上去很容易，海峡搞点事，破坏点设施，就可以上去。

哪怕金发和朗哥媾和，有什么用呢？

换做你是产油国，油价低，你钱不够花，就得被迫增产，于是越发低。

可是油价高了呢？你难道会主动增产，故意把它打下来？你傻啊？

你都不傻，难道王爷们傻？放着利润不要？

如果都不傻，那么中期看，油价很可能下不来了，那就意味着通胀下不来，也就意味着，美国很可能难以降息。

要知道，金子可是无息资产。

何况当下不少投资人已经转而相信碳基已死，硅基当立，都在放弃此前一手科技一手金的对冲策略，改为ALL IN科技，油门踩到死。

大家反驳的这套逻辑很在线的，你挑不出毛病。

同事们反对那个小同事，这是什么？这就是投资人的惯性。

你不要跟我们讲你猜对了如何，你要回答的是，错了怎么办？

这个小同事怎么回答的？

很简单，他就问了一句锥心的话，他说，咱们有得选么？

我们手里有没有美元资产？有，那就相当于有辆车。

美债的问题看得到解决方案么？看不到，那就相当于上路了。

请问，谁和美元资产是负相关的？黄金，那它就是交强。

所以问题很简单，开车上路，你说要不要上交强？

你别管别人是不是把买交强的额度也拿去加油了，你就问你自己，飞驰中的车子，上不上交强？

我当天没参加他们的讨论，我是事后会议记录看笑了，这才是年轻人的吊打职场。

有同事质疑他，此前破周线中轨的时候，你止盈了，现在你依托年线做多，你不觉得两者价格距离太近了么？

说白了就是看着好像也不怎么划算嘛。

这个小同事也很有意思，直接怼回去，说，他不知道什么价格是合适的，你知道？要不你来告诉他？

既然大家都不知道，那就只能先按一个方案去执行。

如果撑住了，那就像几年前一样，它又会对我们的美元资产起到安全绳的作用。

如果没撑住，真的有效跌破，真的逆转了，那就止损，重新研究呀。

撑住了，说明交强起了作用，它真的有保护到美元资产，没撑住，那是好事呀，安全绳不起作用，那美元资产带来的回报超过了你买条绳。”

简单总结下，其实就是这个下属，他几年前，2千出头做进去了，5500那次又没出，因为要坚持交易规则，最初的策略是跌破什么才出。

那么他4600左右出掉的，回头又要围绕当时的年线，就是在3000多靠近4000接回去。

有些老同事反驳，意思就是说，你又不是做短线的，你这个卖掉的和接回去的位置，太近了，700美元才。

而且你讲的那堆也有很多问题，巴拉巴拉。

这就是非常经典的一个现实中的场景。

如果咱们这个读者，你要管一堆AI，你可以想象下我的处境，你就把上面吵架的两拨人，当AI好了。

两个月前，他们吵来吵去，你听谁的？

这就是你没有经历过的，我展现给你看的，所谓不干活的决策工作的日常。

你想象中的决策工作是诸葛亮给你一个锦囊妙计，你说准奏，但那不叫决策了，那其实叫执行。

真正的决策是你手底下一群人在吵架，诸葛亮有锦囊，李严也有锦囊，听起来都很有道理。

事先你无法知道听谁的，除非你懂。

就是巴菲特说的，决策者只能做自己懂的事情。

所谓懂，就是说他们吵来吵去的那些个，都是我年轻时玩剩下的。

我能看着你们吵，就是说，我知道，事情没有超出预计，没有脱离掌控。

两个月后你去看，这两拨人说的都对，老同事预见到了这两个月里面油价的强势，小同事也没错，他预见到了年线附近有支撑。

我们想想看，如果换一个没经验的人来当老板，他也像文中描述的那样，2个月前，力排众议，支持了这个小同事的策略。

然后呢？当这两个月里面，大部分时间都符合老同事们的担心，他看着黄金好像年线摇摇欲坠似的。

他会拿不住的，他很可能就说，我信错人了，然后把小同事打入冷宫，提前中止策略的运行。

等这两天，黄金又从下面反弹个四百多美金上来，他又按捺不住，把小同事从冷宫里召出来，再把老同事打入冷宫.......

你猜这个主公会不会这样？

外行做领导，一定会这样的，你翻开历史书，这样的主公比比皆是。

不停的左右横跳，不断的反复冤杀。

回到那天这个读者的问题，如果你自身不提升，你就是个耗材的水平。

你怎么去领导一群AI，做他们的主公？

要知道他们给你的从来不可能是一个意见，而是一堆意见。

谋士们的意见从表面上看，都是冲突的。

如果你不懂，你看起来就是一坨，你一会儿觉得这个误你，一会儿觉得那个误你。

你就跟崇祯一样，把自己手下砍了个遍，能干活的，都被你砍掉了。

如果你懂，这些看似的矛盾冲突，其实一点都不冲突。

他们只是在争论不同的时间。

这就是我以前说的，真正的高手，都是玩时间的高手，他一眼就看穿了，每个下属说的话，是在不同的时间轴上起作用的。

有些是当下的时间轴，有些是过些日子的时间轴。

他为啥一眼看破？因为都是他玩剩下的嘛。

我让你长大后再去看小孩子玩弹球，你有啥看不明白的？你看了第一步，就知道这些孩子们后面会怎么玩。

那问题来了，你不提升自己，你一个耗材型的，你怎么判断？

你去看历史上的崇祯，他就是个大号的耗材，他把自己熬干了，也做不了决策呀。